==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
みんな見捨てられた　同じ人間に
大家同為人類 卻被那些人拋棄了
私もそうだった
我曾經也一樣
私がお前たちの島ごと消えようとした時…
那時 我想毀滅你們整座島…
そうせずにすんだのはお前のお陰だ　一騎
但是多虧了你使得我沒有這麼做 一騎
本当に希望はあるのか
真的有希望存在嗎
俺の命を使っても　たどり着けない気がして　不安になる
我覺得即使犧牲我的性命也找不到希望 這讓我很不安
竜宮島は　人類と敵の両方に追われながらも
儘管被人類和敵人雙面夾擊
平和を勝ち取ってきた
龍宮島依舊贏得了和平
希望はある　辿り着けるよ　一騎
希望是存在的 一定可以找到的 一騎
カノン？
卡農?
もう行かないといけないんだ
我必須得走了
どこへ行くんだ？
你要去哪裡?
人類が知る限り　この宇宙で存在が無に呑まれても
正如人類所知 在這個宇宙中即便存在本身歸於虛無
存在した情報は失われない
但是其存在過的信息絕不會丟失
事象の地平線は　存在があったという情報の分だけ広がる
現象的地平線 會因為「存在過」這一則信息而不斷延伸
誰かがいなくなるたび　そいつがいた証拠が
你是說每當有人離世時 他所存在過的證據
世界のどこかに残るっていうのか
會留在世界上的某個地方嗎
待て　カノン　行くな
等等 卡農 不要走
ありがとう　一騎
謝謝你 一騎
さようなら
再見了
夢…
キラリ　一瞬の光
一瞬間閃爍的光芒
蒼穹之法芙娜 EXODUS
対極する存在達よ　さあ
兩極相對的存在 來吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回歸塵土 去往未來 飛向蒼穹
接近していく　(いったい何で？)
逐漸接近 (究竟為何)
分かっていく　(理解なんて)
逐漸了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若說真實 (心存懊悔)
そうあるべきだろう
本應該如此
絶望なんて　(消耗なんて)
無論絕望 (不計消耗)
宿命なんて　(運命なんて)
還是宿命 (不畏命運)
切り開いて　(平常心で)
定能開拓 (以平常心)
言い聞かせて
說服著自己
そっと抱え込んでいく
悄然背負心底重責
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飄忽間擦身而過的背叛與動搖
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟該去向何處
世界と君が　生命をやり直すために
才能讓世界與你重獲新生
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
將曾經存在的證明 銘刻於記憶之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫測的道路
君とここにいる
我與你同在這裡
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
砕け散っていく位　(くらい)
如同要粉身碎骨一般 (一般)
Cry　(Cry)
哭喊 (哭喊)
咆哮 (咆哮)
君と蒼穹へ　Fly
我與你共赴蒼穹
(痛い)
(好痛)
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
君と蒼穹へ　Fly
我與你共赴蒼穹
毎日　誰かがいなくなる
每天 都有人死去
輸送機は血の臭いでいっぱいだ
運輸機裡滿是血腥味
他に何も感じない
除此之外什麼都感覺不到
罪孽累累
昨日　このお守りをくれた女の子が死んだ
昨天 給我這個護身符的女孩子死了
人類軍の攻撃で大怪我して苦しんでた
遭到人類軍的攻擊受了重傷十分痛苦著
それに願いを書いた紙を入れる
我準備將寫著心願的紙條塞進這裡面
その子は自分のお守りに　希望の地に辿り着けるようにって書いてた
她之前在自己的護身符裡寫道 希望能到達希望之地
でも怪我をした後　死んだ家族に会えるようにって書き直した
但是在受傷之後 又改寫成希望死後能見到已死的家人
ここは地獄だ
這裡是地獄啊
壁が見えた　全機　着陸態勢
能看到防護壁了 全機 著陸準備
これが　壁？
這就是防護壁?
トリプルプランの一つ　シャッター作戦
三重計劃之一 隔離壁作戰
Triple Plan之一 隔離壁作戰
三重計劃之一 Shutter作戰
敵の封じ込めのためのシールド発生装置よ
這個是為了封堵敵人進攻的屏障生成裝置
ほとんど動いてない
幾乎都沒有在運作了
この先には　誰もいないんだ…
在這前方 一個人都沒有…
人類の生存圏を取り戻す作戦が
為了奪回人類生存圈的作戰計畫
人が住めない場所を作っただけなんて…
竟然僅僅只是製造出了一片人類無法居住的區域而已…
でも　攻めてくる人もいない
但是 也不會有人攻過來
マヤ　私も人を撃ったの
真矢 我也曾殺過人
同化された仲間を
殺了被同化了的同伴
でも　あなたにはもっと辛いことをさせた　ごめんなさい
但是 我讓你做了更加痛苦的事 對不起
アイが謝ることじゃないよ
你用不著道歉的
謝りたいの　感謝もしたい
我想道歉 也想說聲謝謝
私たちみんな　あなたに助けたれた
你救了我們所有人
ありがとう
謝謝你
家族も仲間もいたから
那是因為還有家人和同伴
あなたたちだけだったら　撃てなかったかも
如果只有你們的話 我可能就不會開火了
当然よ
那當然了
もし同じ状況になったら私がやる　約束する
如果出現相同情況下次就由我來 說好了
そんな約束　したくないな
我可不想跟你約定這種事啊
そうならないために　進むんでしょ
我們就是為了避免發生這種情況才會前進的吧
ええ　でも…
是啊 可是…
ありがとう　少し楽になった
謝謝你 我稍微輕鬆點了
はい　羽佐間です
你好 我是羽佐間
はい　そうですか
是 是這樣嗎
ええ　引き続き捜索をお願いします
好的 拜託你們繼續搜索了
いつの間に眠ったの
什麼時候睡著的啊
どこにいるの　カノン…
你在哪裡呢 卡農…
謝謝
羽佐間カノンが　姿を消した
羽佐間卡農失蹤了
ああ　代わりにこれが遺されていた
是的 但是她留下了這個
かつてないファフナーの設計です
這是一種前所未有的法芙娜設計
これまでは一体でも多く敵を倒すか
至今為止要嘛是打敗盡可能多的敵人
一人でも多く生還させるか
要嘛是讓更多的駕駛員生還
どちらかが問題でした
著重的點都在這上面
これは根本的に違う
但這個卻有著根本性的不同
パイロットの消耗を防げ　一分でも長くファフナーに乗せる
防止駕駛員的體能消耗 盡可能長時間地駕駛法芙娜
そういう機体さ
這架機體著重點在這裡
新た同化現象への措置も？
聽說還有對抗新同化現象的措施?
はい
是的
判明したばかりに対処法が全て導入されています
剛剛發現的對策已經將其全部導入使用了
開発予定のものさえも
包括預定開發的項目也是
エインヘリアル・モデル
英靈型法芙娜
Einherjar-Model
永遠に戦い続ける戦士たち　その名の通りですね
永遠持續戰鬥的戰士們 正如其名呢
北歐神話中 英靈戰士們每天互相廝殺 傍晚又全部復原
死んだ戦士たちの魂の名さ
這名字代表的是犧牲了的戰士們的靈魂啊
おそらくそれが　この機体の最大の目的だ
恐怕這就是這架機體最大的目的吧
目的？
目的?
パイロットとファフナーのコアをクロッシングさせるシステムが
其中設置了讓駕駛員和法芙娜的核心
構築されてるんだ
進行同步的系統
ゴルディアス結晶や島のミールと　何らかの情報を共有するためと思われます
我們認為應該是為了與戈耳狄俄斯結晶和島的星核共享某些信息
我們認為應該是為了與Gordius結晶和島的星核共享某些信息
ゴルディアス結晶は敵と味方　両方の命の情報で成長する
戈耳狄俄斯結晶是靠敵人和同伴兩方的生命來成長的
それが　今のファフナーが持つ力のトリガーにもなっている
它也是現在的法芙娜所擁有的力量的觸發器
祭りの夜にも成長したよ　数値からして　人一人分だ
祭典那晚也成長了 從數值上來看 是一個人的量
羽佐間カノン…
羽佐間卡農…
敵の解析報告も同じタイミングか
敵人的解析報告也是同一時刻發來的嗎
はい　これも従来の発想では発見できませんでした
是的 這也是以往的思路沒能得出過的結論
島を追う海流
追逐島的海流
約十五万トンの意志を持つ海水
大約有十五萬噸擁有自我意志的海水
それがアザゼル型やフェストゥムの群を生む　敵の本体です
那就是產生了Azazel型和Festum群的敵人本體
ミールが海になった　信じられん
星核變成了海水 真是難以置信
この四十年で最大の進化だろうね
這應該是這四十年裡最大的進化了吧
敵のコアも海水化しています
敵人的核心也海水化了
ですか　アマテラスのＳＤＰなら
但是 如果是天照的SDP的話
敵のコアのみを分離し　引き寄せることができるでしょう
只分離敵人的核心 將其吸引出來也是能夠辦到的吧
その際のパイロットへの多大な負荷も
那種情況下給駕駛員帶來的龐大負荷
新たな設計なら　緩和可能と思われます
如果運用新設計的話 應該也有緩和的可能
以上が　現時点で解明した全てか
以上這些 就是我們現在弄明白的所有部分嗎
新同化現象にゴルディアス結晶　敵の正体まで
新同化現象加上戈耳狄俄斯結晶 甚至還有敵人的真實身份
一気に解明が進んだわけか
一下子全都搞清楚了嗎
たった一晩でね
只花了一晚上啊
その全てがファフナーの新設計に結びついてる
這一切都和法芙娜的新設計有所關聯
カノンは　未来から今へ何かが届くと言っていました
卡農之前說過未來將會給現在傳遞一些東西過來
希望につながる何かが…
能夠通往希望的某些東西…
羽佐間カノンがもたらした希望か…
羽佐間卡農所帶來的希望嗎…
管理システムによれば　カノン先生はここで消えたって
根據管理系統的結果顯示 卡農老師是在這裡消失的
父さんが言ってました
父親說了
同化現象の末期症状だった可能性が高いと…
她也許是同化現象的末期症狀 這方面可能性很高…
永別了
カノンの字よ　あたしが教えたの
這是卡農的字 是我教她的
了
みんなと同じ言葉を学びたいって
她說想學跟大家一樣的語言
こんなの書かせるために　教えたんじゃないっての
我教她可不是為了讓她寫這種話的啊
やっと治療できるんだぞ
明明好不容易能夠治療了啊
剣司先輩…
劍司學長…
こんなのねえよ
怎麼能這樣啊
一騎たちが帰ってきたときに　何て言えばいいんだよ
等一騎他們回來後 該怎麼對他們說啊
鏑木　カノン先輩を呼んで
鏑木 呼喚一下卡農學姐
きっとカノン先輩も治せる
卡農學姐肯定也能治好的
剣司先輩が治してくれる
劍司學長能幫她治好的
お願いだからやって
拜託了 喊她吧
もう　やってます　どこにもいません
我已經呼喚過了 但是哪裡都找不到她
これ　羽佐間先生に渡さなきゃ…
這個 必須交給羽佐間老師…
そのままにしとけよ
就那樣放著吧
なんで？
為什麼?
カノン先生　最期のときを知ってたんなら
如果卡農老師是知道自己死期將至的話
何が意味があって置いたんじゃないか
那她把這個留在這裡 肯定是有什麼意義的吧
何かって？　何？
意義? 什麼意義呢?
わかんねんけど
這個我也不知道
お母さんが言ってた　カノン先輩がいなくなったって
媽媽說卡農學姐不在了
本当なの　織姫ちゃん？
這是真的嗎 織姬?
命は消えたわ
生命消失了
島のために未来を選んだから
因為她為了島選擇了未來
でも存在の全てがなくなったわけじゃない
但這並不代表她存在的一切全都消失了
どういうこと？
什麼意思?
私とこの島は　あなたたちの犠牲で成り立っているということ
我的意思是 我和這個島是因為有你們的犧牲才存在的
織姫ちゃんが島のミールにお願いしてくれるから
那是因為你拜託了島的星核
みんな生きてる
大家才活下來的
そうでなかったら　あたし　とっくにいなくなってる
如果不是這樣的話 我早就死了
島を引き延びさせるためよ
這都是為了讓島繼續存在下去哦
食べて　それから悲しみなさい
快吃吧 然後好進行哀悼
ん…
嗯…
織姫ちゃん？
織姬?
来た
來了
ソロモンはアルヘノテルス型と断定
所羅門判定出的結果是Alhenteris型
二十四体が進路上に展開
有二十四只分佈在前進路線上
シールド　迎撃システム　スタンバイ
波動屏障 迎擊系統已準備完畢
針路二度　速力維持
航向二度 維持速度
姫島にバトルフィールドを設定
將戰鬥區域設定在姬島
敵本体をモニターに出せ
把敵人本體的影像投映在屏幕上
姿は見えているぞ　フェストゥム
看到你們了 Festum
システム順調に進行
系統順暢運轉中
ちょうど暴れたいところだったわよ　フェストゥム
我現在正好想大鬧一場啊 Festum
アマテラス　お前の力で敵コアを引き寄せろ
天照 用你的力量將敵人的核心吸引出來
敵の急所を一気に叩く　やれるな
一口氣攻擊敵人的要害 辦得到吧
やります　姉ちゃんが教えてくれた答えですから
辦得到 因為這是姐姐所告訴我的答案
羽佐間さん　ここは俺が
羽佐間 這裡交給我吧
寝てないんでしょう　少し休んで
你一直沒睡吧 稍微休息一下吧
カノンは　いないんですね
卡農已經不在了對吧
何か来る
有什麼東西過來了
ソロモンに応答　進路上です
所羅門有反應 在前方上路線
先行の群は囮か
前面的那群是誘餌嗎
シールド展開　針路マイナス五度　機関全開放　速力最大
波動屏障展開 航向負五度 引擎裝置全開 速度最大
居住区に影響が出ます
會影響到居住區的
構わん
沒關係
全区画へ緊急事態警報を発令します
向全區發佈緊急事態警報
全機関解放　オーバーロード調整
全裝置解放 超負荷調整
シールド出力分布の補完値を計測
測量波動屏障輸出分布的補充值
針路マイナス五度へ
航向調整為負五度
各ブロック圧力抑制
各區壓力控制
隔壁ダメージ拡散プログラム開始
隔離壁損傷擴散程序開始
なんだよ　これ
這是什麼啊
ソロモンはリヴァイアサン型一体と断定
所羅門判定為Leviathan型一只
全長約六十キロ
全長約六十公里
アルヴィスと同じ大きさだと
竟然跟Alvis一樣大嗎
敵も島の滅ぼし方を見つけた
敵人也找到毀滅島的方法了
海に隠れて　長い時間をかけて答えを生み出した
藏在海裡 經年累月終於得出了答案
敵に食いつかれます
被敵人咬住了
針路　速力維持　振り払え
維持路線和速度 甩開它
シールドに接触　離れません
接觸屏障 無法擺脫
全島規模での被害報告　多数
出現多個全島規模下的受害報告
機関リミット　負荷に耐えられません
引擎到達極限 承受不住負荷了
速力維持不能　針路変更不能
無法維持速度 無法變更航向
海中の敵を振り払えません
無法甩掉海裡的敵人
速力減衰　機関通常回帰
減慢速度 讓引擎恢復至通常狀態
シールドを最優先　各区間の損害確認　急げ
確認各區間損害 波動屏障優先 動作快
でかっ　何この大きさ
好大 怎麼會這麼巨大
アマテラス　ポイント維持だ　動くな
天照 保持在原地 不要動
どうして攻めてこないんだ？
為什麼不攻過來?
上からも来る
上頭也過來了
上空で群が一体化
上空的群體變為了一體
体長数ミリのグレンデル型を大量に生成
生成大量體長數毫米的Grendel型
小せえ
好小
これもフェストゥムなのか
這也是Festum嗎
ダニみたい　気持ち悪い
像虱子一樣 感覺好噁心
上空も海中も　シールド表面への攻撃のみ
不管是上空還是海裡 都只攻擊波動屏障的表面
侵攻する様子はありません
沒有要入侵的跡象
無数の小さな群と巨大な個体による大規模攻撃
無數的小群體和巨大的個體發動的大規模攻擊
島そのものを呑みこむ気か
這是想把島整個吞掉嗎
こっちに攻めてこないのか
不進攻這邊嗎
どうやって戦えばいいの？
這該怎麼戰鬥啊?
空が　消えていく…
天空正逐漸地消失…
笑ってるのか
它是在笑嗎
北方第2營地附近
北方第4營地
第二キャンプ　撤収完了
第二營地 撤退完畢
ここ第四キャンプに全輸送機が到着
第四營地這裡 全部的運輸機均已抵達
全員が壁を超えたか
所有人都穿過了防護壁嗎
偵察隊が発見したフェストゥムの個体群は？
偵查隊發現的Festum的個體群呢?
部隊より異常なしとの報告
部隊發來報告稱沒有異常
君たちが必要だ　やれるかね
我們需要你們 能行吧
大丈夫　敵意は感じない
沒事的 感覺不到敵意
フェストゥムの森　こんなの初めて見た
Festum的森林 還是第一次見到這種東西
俺もだ
我也是
敵意を持たないミールの欠片が流れ着いたんだろう
應該是沒有敵意的星核碎片漂流過來了吧
ビリー　聞こえるか　ビリー
比利 聽得到嗎 比利
うん　なに？
嗯 什麼?
群が攻撃してくる気配ないが
那些群體雖然沒有要進攻的跡象
うかつに触れば同化される　気を抜くな
但是不小心碰到的話會被同化的 別大意了
うん　了解
嗯 明白
こりゃすげえ
這可真厲害
群のど真ん中だぜ
我們在群體的正中心啊
乾ドックを解放
展開乾船塢
群が共鳴した
群體共鳴了
こんなことが出来るんだ
原來還能做到這種事啊
綺麗　お花みたい
好漂亮 像花兒一樣
声を聞いてくれて　ありがとう
謝謝你願意聽取我們的聲音
コアを回収しろ
開始回收核心
あれで機体の燃料を作ってのか
用那個來製造機體的燃料嗎
ミールの力で変化させる気でしょう
應該是準備用星核的力量讓它進行變化吧
フェストゥムが命をわけてくれた
Festum將生命分享給了我們
おい　一騎？
喂 一騎?
温かい
好溫暖
君の因子と共鳴しているからだ
那是因為它和你的因子產生了共鳴
共鳴？　俺とこいつらが
共鳴? 我和它們嗎
そこまでだ
到此為止
代わりにお前の命をくれてやる気か
還是說你想把自己的生命也分享給它們嗎
命が終わるときは　それもいいな
在生命即將終結的時刻 這樣做也挺棒的
おい
喂
たくさん　敵の命を奪ってきた　返せるものは返すよ
我奪走了很多敵人的生命 能歸還的我會盡量歸還的
君なら永遠の戦士になれるだろう
你的話應該能成為永遠的戰士吧
我々のミールの祝福を受ける気はないかね
你願意接受我們星核的祝福嗎
命の果てを越えて生きるために
可以讓你跨越生命的極限永久長存
祝福…
おいおい　何の話だ？
喂喂 你們在說什麼啊?
人として生きることが　僕らの意思です
作為一個人類生存 這是我們的意願
島のコアが生と死をミールに教えたように
就像島上的核心教會了星核生與死的概念一樣
承知している
我當然明白
だが　君たちを守ろうとする意思もまた存在するのだよ
但是 想要保護你們的某種意志也依舊存在啊
怖いよ　ママ
好可怕啊 媽媽
大丈夫よ　落ち着いて　美羽
沒事的 冷靜下來 美羽
どうした？
怎麼了?
人の敵意が近づいている
人類的敵意正在接近
北方第4營地
近くに三人いる
附近有三個人
私たちが出かけた時に　入り込んだんだ
是我們出去的時候混進來的
一騎お兄ちゃんたちを探してるよ
他們正在找一騎哥哥他們
狙いはマカベたちか
目標是真壁他們嗎
二人が言うには　パイロットの命を奪って
根據他們所說的 對方的目的是奪走駕駛員的生命
ファフナーを使えなくする気だと
使得我們無法再駕駛法芙娜
生かして捕らえよう
活捉他們吧
なぜ我々の進路がわかったか聞く必要がある
有必要問問他們為什麼會知道我們的前進路線
工作員を使うなんて　らしくないね
竟然動用特工 真不像你的作風
相手はザルヴァートル・モデルだ
對手可是救世主型法芙娜
對手可是Salvātor-Model
我々の機体では勝ち目がない
憑我們的機體是沒有勝算的
まったく厄介な機体だねぇ
真是個麻煩的機體啊
将軍は僕ら二人が　怪我で倒れたという噂を広めている
將軍將我們兩個受傷昏倒的流言散佈了出去
しばらくじっとしていよう
先靜觀其變吧
なんですぐに捕まえないんだ？
為什麼不馬上進行抓補呢?
心が読めても　正確な位置は不明だ
即便使用了讀心術 也無法判斷其準確的位置
おびき寄せて特定する
得將他們引誘出來再加以鎖定
何をしてるんだ？
你在做什麼?
髪を切ろうと思って
我想剪頭髮
切る気がしないんじゃなかったのか
你不是不想剪的嗎
自分だけの命を守ってる場合じゃない
現在不是只保護自己的時候
仕方ない　散髪というものを教えよう
沒辦法 我來教你何謂剪髮吧
え？
誒?
五ミリの誤差か　修正が必要だ
五毫米的誤差嗎 有必要進行修正
お前って本当　不器用だな
你可真是笨手笨腳的
怪我を診てもらえませんか
能幫他看看傷口嗎
すぐに診るわ　どうしたの？
馬上就幫你們看 怎麼回事?
先日の攻撃で受けた傷が…
在前些天的攻擊中受到的傷又…
こっちへ来て　治療しましょう
過來這邊 我幫他治療一下
血の臭いがしない　罠だ
沒有血的味道 是陷阱
俺が止める　行け
我來牽制 快走
逃げるわ
他們逃了
動くな
不許動
お前が動くな
你才不許動
殺しに慣れた連中だ　気をつけろ
這傢伙已經習慣殺人了 小心點
武器を捨てなさい
扔掉武器
やめなさい
住手
新国連の連中だ…
是新國聯的人…
俺たちを殺す気だ
他們是打算來殺掉我們的啊
人殺し
殺人兇手
まさか　こいつ毒を…
難道說 這傢伙吞毒…
やめなさい　落ち着いて
住手 都冷靜點
怖いよ　エメリー　怖いよ
好可怕啊 艾梅莉 好可怕啊
心を塞いで　怒りを入れないで
將內心封閉起來 不要讓憤怒進入
なんだよ　これ
這是什麼情況啊
一騎先輩　総士先輩　大丈夫ですか
一騎學長 總士學長 沒事吧
何ともない　捕まえたのか
我們沒事 抓住了嗎
わかりません　あっちはすごい騒ぎで
我也不知道 那邊騷動得很厲害
ミナシロ
皆城
暉　後ろだ
暉 後面
カズキ・マカベ
真壁一騎
やめろォ
住手
一騎
君は知るだろう
你即將會明白的吧
奪われた命と分け与えられた命の違うを
被奪走的生命和被分配的生命的區別
僕らが選んだのは　命の奪い合いを避けるための道だった
我們所選擇的是避免性命相爭的道路
それでも殺意は追ってきた
即便如此殺意依然會追來
どこまでも　どちらかが倒れるまで
不管天涯海角 直到有一方倒下為止
ホライズン
地平線
ライン上の存在はとめどない　Tell me　メモリー
線上的一切是永不停止訴說的記憶
無邪気さも　幼さも　砕け散った
純真與幼稚 都已破碎消散
大人びた眼差しに　何を見るの？
故作老成的眼神 所視為何物
ホライズン
地平線
未開の未来へと　続け
向未開拓的未來延伸而去
信じてる　信じたいと　死んでどうすると君は言う
你說「我相信 願意相信」「死又有何用」
重圧と充足感の狭間で揺れ動け
在重壓與滿足感的夾縫之間搖擺不定
届け　届かない　ホライズン
伸手觸碰 卻遙不可及的 地平線
見えるのに　感じてるのに　遠くへ行きそうな君と
與看得見可感受到 卻逐漸遠去的你相伴
逆境に混沌とする
在逆境中不知所措
だが絶望だけじゃないさ
但並非只有絕望一途
向かうべき　ホライズン
我們所追求的地平線
届かない？　たどり着け
若無法觸及 就歷經苦難到達那條
ホライズン
地平線
生者的誓言
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十九話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第十九話
生者の誓い
生者的誓言